# Computer Data Processing Algorithms

This repository is for the homework assignments for the Computer Data Processing Algorithms course at St. Petersburg University, spring 2021.

---

## Homework 1

### Task 1:
Реализовать приложение с графическим интерфейсом пользователя, позволяющее открыть папку с изображениями, выбрать изображение, просмотреть его, просмотреть информацию о нём (размер в пикселях, размер в мегабайтах).

### Task 2:
Расширить приложение графической компонентой задания матричного фильтра. Необходимо предусмотреть возможность выбора типа фильтра, дефолтных значений, размера фильтра, корректировку весов.

### Task 3:
Расширить приложение возможностью отображать одновременно два изображения: до и после применения фильтра. Предусмотреть возможность сохранять результат применения фильтра.

### Task 4:
Реализовать применение матричных фильтров с использованием GPGPU. Интегрировать с разработанным графическим интерфейсом. Предусмотреть возможность применения нескольких фильтров последовательно.

### Task 5:
Расширить разрабатываемое приложение возможностью потоковой обработки изображений: выбираем папку с изображениями и ко всем применяем заданные фильтры. Результаты применения фильтров сохраняются в отдельную выбранную папку.

### Task 6:
Подготовить отчёт с анализом производительности и масштабируемости полученного решения.

## Homework 2

### Task 1:
Реализовать выбранные алгоритмы на (py)graphblas.

### Task 2:
Реализовать выбранные алгоритмы на sciPy.

### Task 3:
Реализовать выбранные на стандартной библиотеке для анализа графов (можно выбрать в зависимости от языка).

### Task 4:
Сравнить производительность полученных реализаций, составить отчёт.

---
